# 中台的定义

不同的团队对中台有不同的理解，但中台项目要成功，还是有必要对中台的概念做一个比较准确的定义。

**“中台是一个基础的理念和架构，我们要把所有的基础服务用中台的思路建设，进行联通，共同支持上端的业务。业务中台更多的是支持在线业务，数据中台提供了基础数据处理能力和很多的数据产品给所有业务方去用。业务中台、数据中台、算法中台等等一起提供对上层业务的支撑。**

三点含义：

1. **中台必须具备业务属性。**
2. **中台是一种共性能力组织，支持了多个业务。**
3. **中台支持的是多个前台业务。**

业界常说的中台，包括业务中台，数据中台、用户中台、搜索中台、推荐中台、技术中台、组织中台等，根据这个定义，容易知道：

1. **所有中台都是业务中台**，没有别的类型的中台。
2. 数据中台、搜索中台、内容中台、零售中台等等，都是特定形式的业务中台，也还是业务中台。
3. 技术/算法/移动/研发中台当前基本不存在。

#### 当前最需要建设的中台有两种：

- **狭义的业务中台**：一般指在线业务为典型特征的中台。在OLDI（Online Data-Intensive）时代，越来越多的企业的核心业务都是在线业务，因此把在线业务中台简称为业务中台。
- **数据中台**：一般指以数据采集、数据集成、数据治理，指标体系和数据仓库统一建设等数据管理活动为典型特征的中台。

#### 对**业务中台**来说，比较符合的场景主要有：

- 业务系统研发团队至少大几十人（含外包的），需求多变化快，系统又涉及多个领域（比如做ERP、电商的），业务逻辑比较复杂。这时业务中台可以把系统和业务领域划分清楚，提高研发效率。
- 做相似行业的外包项目为主，业务规模也做的比较大的（一年有两位数的项目）。这时业务中台可以提升软件复用，降低定制化成本，提高研发效率。如果你做外包，每个项目都完全不一样，那中台也救不了你。

#### 对数据中台来说，比较符合的场景：

数据产品比较多，每天要看数据如果没数据就不知道怎么工作的运营人员比较多的业务。比如电商就是典型。尤其是数据产品和运营人员还在多个团队。用数据的姿势比较复杂，问题比较多，比如经常出现指标不一致、数据出错、想要的数据不知道哪里有等问题。网易杭州研究院建设中台，源自并行支撑多个业务的需求，追求技术体系化，对抗重复建设，建立共享能力团队，提高创新的速度和效率，提高成功率。要建设中台，需要考虑组织、支撑技术、方法论这三个方面，往往还需要咨询服务。支持业务中台的技术体系，包括微服务、DevOps、云原生和分布式事务等，在网易，是网易轻舟微服务平台，提供微服务应用全生命周期的完整支持，包括下一代微服务Service Mesh支持、经典微服务框架NSF、包括CI/CD的DevOps、分布式事务框架GXTS、APM、API网关、GoAPI全自动化测试以及容器应用管理服务等。支持数据中台的技术体系，包括指标管理、数据服务、元数据管理、数仓开发与管理、数据安全管理、数据资产管理、大数据计算引擎、数据集成/同步/交换引擎等，在网易，是以网易猛犸为核心的网易全链路数据中台解决方案。









方欣中台：业务中台提供全国版服务，各地方个性化各自构建新服务，这个过程通过全国版jar形式，各地方通过引如jar，通过这两个组成一个应用服务。
数据中台：所有与核心打交道的都通过该应用请求。
第一步实现各中台业务数据的汇集，解决数据孤岛和初级数据共享问题。
第二步实现企业级实时或非实时全维度数据的深度融合、加工和共享。
第三步萃取数据价值，支持业务创新，加速从数据转换为业务价值的过程。数据中台不仅限于分析型场景，也适用于交易型场景。它可以建立在数据仓库或数据平台之上，将数据服务化之后提供给业务系统。基于数据库日志捕获的技术，使数据的时效性大大提升，可为交易型场景提供很好的支撑。 